# Status
- Status: Ready for Review

# Story
**As a** user,
**I want** a cleaner, more intuitive, and responsive interface when interacting with the AI assistant,
**so that** I can easily follow the conversation, understand the AI's responses, and know the status of my requests without unnecessary clutter or UI limitations.

# Acceptance Criteria
1. **Painel de Mensagens com Rolagem:** O painel de mensagens deve ser rolável verticalmente, garantindo que todas as mensagens passadas sejam acessíveis, mesmo quando o conteúdo exceder a área visível.
2. **Filtro de Mensagens:** Apenas as mensagens enviadas pelo usuário e as respostas do Claude (`claude_response`) devem ser exibidas no painel. Mensagens do sistema, como `stdout`, devem ser ocultadas da visualização do usuário.
3. **Formatação da Resposta do Claude:** As respostas do Claude (tipo `claude_response`) devem ser analisadas (parsed) para extrair e exibir apenas o conteúdo de texto destinado ao usuário. O objeto JSON bruto não deve ser exibido.
4. **Exibição da Mensagem do Usuário:** As mensagens enviadas pelo usuário devem ser exibidas exatamente como foram inseridas, sem formatação adicional.
5. **Indicador de Carregamento:** Um indicador visual (por exemplo, um ícone de carregamento ou texto como "Aguardando resposta...") deve ser exibido no painel após o usuário enviar uma mensagem e enquanto aguarda a resposta do Claude.
6. **Remoção do Indicador de Carregamento:** O indicador de carregamento deve ser removido assim que a resposta do Claude for recebida e exibida no painel.

# Tasks / Subtasks
- [x] **Task 1: Implementar rolagem no painel de mensagens**
  - [x] Aplicar estilos CSS ao contêiner de mensagens para habilitar a rolagem vertical (`overflow-y: auto`).
  - [x] Garantir que o painel role automaticamente para a mensagem mais recente quando uma nova mensagem for adicionada.
- [x] **Task 2: Filtrar mensagens de entrada na interface**
  - [x] Modificar a lógica de renderização de mensagens para ignorar qualquer mensagem que não seja do tipo `user_message` ou `claude_response`.
- [x] **Task 3: Formatar a resposta do Claude para exibição**
  - [x] Criar uma função auxiliar para analisar com segurança o payload JSON das mensagens `claude_response`.
  - [x] Extrair o valor do campo `text` de dentro do array `content` do JSON.
  - [x] Atualizar o componente de exibição de mensagens para renderizar o texto extraído em vez do objeto JSON bruto.
- [x] **Task 4: Adicionar e gerenciar o indicador de carregamento**
  - [x] Introduzir um estado de `isLoading` no componente de chat.
  - [x] Definir `isLoading` como `true` quando uma mensagem do usuário for enviada.
  - [x] Definir `isLoading` como `false` quando uma `claude_response` for recebida ou em caso de erro.
  - [x] Renderizar condicionalmente um componente de indicador de carregamento com base no estado `isLoading`.

# Dev Notes
- **Arquivos Relevantes (Potenciais):** `CopilotChat.tsx`, `Message.tsx`, `styles.css`.
- **Estrutura da Resposta do Claude a ser Analisada:**
  ```json
  {
    "type": "user",
    "message": {
      "role": "user",
      "content": [
        {
          "tool_use_id": "toolu_012P2bPg6MjFspJzXz69dQAg",
          "type": "tool_result",
          "content": [
            {
              "type": "text",
              "text": "Olá! Sou o James, o Desenvolvedor Full Stack..."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    "parent_tool_use_id": null,
    "session_id": "432430ae-c1ba-4808-8363-ef360b58d05c"
  }
  ```
- **Lógica de Filtragem:** A lógica deve ser aplicada antes de adicionar uma mensagem à lista de exibição. Ex: `if (message.type === 'user_message' || message.type === 'claude_response') { // renderizar }`.

# Testing
- **Verificação da Rolagem:** Envie mensagens suficientes para exceder a altura do painel e verifique se a barra de rolagem aparece e funciona.
- **Verificação do Filtro:** Execute um comando que gere saídas `stdout` e confirme que elas não aparecem na interface de chat.
- **Verificação da Formatação:** Confirme que a resposta do Claude é exibida como texto simples, sem o JSON.
- **Verificação do Indicador de Carregamento:** Envie uma mensagem e confirme se o indicador de carregamento aparece imediatamente e desaparece quando a resposta é exibida.
- **Verificação da Mensagem do Usuário:** Confirme que a mensagem que você digitou aparece inalterada.

# Dev Agent Record

## Agent Model Used
claude-sonnet-4-20250514

## Debug Log References
N/A

## Completion Notes
- A funcionalidade de rolagem já estava implementada com ScrollArea e auto-scroll
- A função parseClaudeResponse já existia e funcionava adequadamente
- O estado isLoading e indicador de carregamento já estavam implementados
- Principal mudança foi na filtragem de mensagens para mostrar apenas "input" e "claude_response"
- Removidas referências a "output" e "stdout" tanto no filtro quanto no controle de loading state

## File List
- apps/web/app/components/CopilotPanel.tsx (modificado)

## Change Log
- **Date:** 2025-07-25
- **Version:** 1.0
- **Description:** Rascunho inicial da história para melhorias na interface de mensagens do Claude.
- **Author:** PO
- **Date:** 2025-07-25
- **Version:** 1.1
- **Description:** Implementação concluída - filtro de mensagens atualizado para mostrar apenas input e claude_response.
- **Author:** James (Dev Agent)
